♪I've been searching for the past♪
♪Hinanap ko ang nakaraan♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Itong mundo at ang mukha na kamukha mo♪
♪When I start to write♪
♪Nang nagsimula akong magsulat♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Napagtanto kong unti-unti akong lumalakad sa panganib♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Sa habambuhay na sakit, nananatiling malinaw ang alaala♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Paulit-ulit ka, hakbang-hakbang ako♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Nawala sa kalsada sa paghahanap sa iyo♪
=A Fleeting Dream=
=Isang Panandaliang Panaginip=
=Episode 23=
=Episode 23=
Xinruo.
Xinruo.
The Pei family are all liars!
Ang pamilya Pei ay pawang mga sinungaling!
He'll only hurt you.
Sasaktan ka lang niya.
Come with me, I'll take you away.
Sumama ka sa akin, dadalhin kita.
Let's leave Hu City, alright?
Umalis na tayo sa Hu City, okay?
Get a hold of yourself.
Hawakan mo ang iyong sarili.
Pei Yuze, I'll kill you!
Pei Yuze, papatayin kita!
Watch out!
Ingat kayo!
What a fine show.
Napakagandang palabas.
Pei Xueshan, I'll kill you!
Pei Xueshan, papatayin kita!
Why did you lie to me, Pei Xueshan?
Bakit ka nagsinungaling sa akin, Pei Xueshan?
Because you're a fool.
Dahil tanga ka.
If you never loved me,
Kung hindi mo ako minahal,
why did you get engaged to me?
bakit ka nakipagtipan sa akin?
Yao, you chose me.
Yao, ako ang pinili mo.
I never chose you.
Kahit kailan hindi kita pinili.
How dare you disrespect the family head!
How dare you disrespect the family head!
Guards!
Mga bantay!
Drag her to the ancestral hall.
I-drag siya sa ancestral hall.
Punish her by family law.
Parusahan siya ng batas ng pamilya.
He's lost his mind. Take him out!
Nawala sa isip niya. Ilabas mo siya!
Yes!
Oo!
Move!
Ilipat!
- Useless fool, what a waste. - Keep still!
- Walang kwentang tanga, sayang naman. - Manahimik ka!
Let go of me! Where's Xinruo?
Bitawan mo ako! Nasaan si Xinruo?
I'm marrying Xinruo!
Ikakasal ako kay Xinruo!
I'm about to become family head!
Malapit na akong maging family head!
Now, it's your turn.
Ngayon, ikaw na.
Pei Xueshan.
Pei Xueshan.
I know what you want.
Alam ko kung ano ang gusto mo.
I'll pass the position to you.
Ipapasa ko sayo ang posisyon.
But you must let Xinruo go.
Ngunit kailangan mong palayain si Xinruo.
Yuze!
Mukha!
I've already made my will.
Nagawa ko na ang aking kalooban.
If I go missing for more than three days, all of the Pei family's assets
Kung mawawala ako ng higit sa tatlong araw, lahat ng mga ari-arian ng pamilya Pei
will automatically be managed by an overseas trust.
ay awtomatikong pamamahalaan ng isang tiwala sa ibang bansa.
Unless I personally write
Maliban kung ako mismo ang sumulat
and sign a letter before that happens,
at pumirma ng sulat bago mangyari iyon,
passing the title of family head to you.
ipinapasa sa iyo ang titulo ng ulo ng pamilya.
If you're willing to write it now,
Kung handa kang isulat ito ngayon,
then I might consider it.
pagkatapos ay maaari kong isaalang-alang ito.
We can't trust her.
Hindi namin siya mapagkakatiwalaan.
If you write it down,
Kung isusulat mo ito,
she'll kill us on the spot.
papatayin niya tayo on the spot.
Do you think sparing you now
Sa tingin mo ba ay matipid ka ngayon
means you'll live a few more days?
ibig sabihin mabubuhay ka pa ng ilang araw?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
If she doesn't want the key to the family head's position,
Kung hindi niya gusto ang susi sa posisyon ng ulo ng pamilya,
she can always test me.
kaya niya akong subukan palagi.
The key?
Ang susi?
That's right.
tama yan.
Only the heads of the Pei family
Tanging ang mga ulo ng pamilya Pei
know of this key's existence.
alam ang pagkakaroon ng susi na ito.
It holds the Pei family's most treasured collection
Ito ang nagtataglay ng pinakamahalagang koleksyon ng pamilya Pei
from the past hundred years.
mula sa nakalipas na daang taon.
Pei Yujie surely never told Jiang Yao,
Tiyak na hindi sinabi ni Pei Yujie kay Jiang Yao,
let alone you.
pabayaan mo.
As long as you promise to give us the antidote afterward,
Hangga't ipinangako mong bibigyan kami ng panlunas pagkatapos,
I'll hand you the key.
Ibibigay ko sayo ang susi.
Deal.
Deal.
(Pei Residence)
(Tirahan ng Pei)
You, come here.
Ikaw, halika dito.
Miss.
Miss.
Wrong.
mali.
From now on, I am the family head!
Simula ngayon, ako na ang padre de pamilya!
Yes, Madam.
Oo, Madam.
(Two days later)
(Makalipas ang dalawang araw)
Yuze, how bad is your injury?
Yuze, gaano kalubha ang iyong pinsala?
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
It's nothing, just a flesh wound.
Wala lang, sugat lang sa laman.
What you told Xueshan
Ang sinabi mo kay Xueshan
about the overseas trust company
tungkol sa overseas trust company
and the family head's key were all lies, weren't they?
at ang susi ng ulo ng pamilya ay pawang mga kasinungalingan, hindi ba?
That way,
Sa ganoong paraan,
she'd have no reason to kill us right away.
wala siyang dahilan para patayin kami kaagad.
I knew I couldn't fool you.
Alam kong hindi kita kayang lokohin.
Besides, I came prepared.
At saka, naghanda ako.
I have a blade in the necklace.
May talim ako sa kwintas.
We can use it to break free.
Magagamit natin ito para makalaya.
It's an honor to have you here, Commander.
Isang karangalan na narito ka, Kumander.
I am truly grateful.
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
Miss Pei, don't take offense.
Miss Pei, huwag kang magalit.
He's never comfortable at these gatherings.
Hindi siya komportable sa mga pagtitipon na ito.
I understand. The Pei family are merely merchants.
naiintindihan ko. Ang pamilyang Pei ay mga mangangalakal lamang.
For the Commander to grace us with his presence
Para biyayaan tayo ng Kumander sa kanyang presensya
is already our greatest honor.
ay ang aming pinakamalaking karangalan.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Please, sit.
Mangyaring, umupo.
Do you know where Miss Lian and Second Master are?
Alam mo ba kung nasaan sina Miss Lian at Second Master?
Second Uncle took Miss Lian overseas.
Ang Pangalawang Uncle ay dinala si Miss Lian sa ibang bansa.
They left in a hurry
Nagmamadali silang umalis
and had no time to say goodbye.
at walang oras para magpaalam.
I apologize to you on their behalf.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo sa ngalan nila.
Please excuse me.
pasensya na po.
(Tablets of Beloved Wife Lian Xinruo and Late Husband Jiang Yao)
(Mga tableta ng Minamahal na Asawa na si Lian Xinruo at yumaong asawang si Jiang Yao)
Wen Yuan.
Wen Yuan.
How's your injury?
Kamusta ang sugat mo?
Why are you here?
bakit ka nandito?
This isn't the time for that.
Hindi ito ang oras para doon.
Second Master, something big is about to happen to the Pei family.
Pangalawang Guro, may malaking mangyayari sa pamilya Pei.
I welcome you all, honored guests,
Tinatanggap ko kayong lahat, mga pinarangalan na panauhin,
to my banquet of gratitude.
sa aking piging ng pasasalamat.
All of you here today
Nandito kayong lahat ngayon
are the leading figures in Hu City's political and business circles.
ay ang mga nangungunang numero sa mga bilog sa pulitika at negosyo ng Hu City .
The Pei family has been able to take root and prosper in Hu City
Ang pamilya Pei ay nakapag -ugat at umunlad sa Hu City
thanks to your trust and support.
salamat sa tiwala at suporta.
So tonight's banquet
Kaya ang handaan ngayong gabi
is not only to celebrate my succession as family head.
ay hindi lamang upang ipagdiwang ang aking paghalili bilang ulo ng pamilya.
I've also prepared a gift
Naghanda na rin ako ng regalo
for each of you.
para sa bawat isa sa inyo.
Pei Xueshan, what are you doing?
Pei Xueshan, anong ginagawa mo?
Everyone, don't panic.
Lahat, huwag mag-panic.
I have good news to share with you all.
May magandang balita akong ibabahagi sa inyong lahat.
General Matsumoto has a deep interest in Hu City's culture.
Si Heneral Matsumoto ay may malalim na interes sa kultura ng Hu City.
He'd like to befriend everyone here.
Gusto niyang kaibiganin lahat ng tao dito.
If you are willing,
Kung payag ka,
once General Matsumoto arrives in Hu City,
sa sandaling dumating si Heneral Matsumoto sa Hu City,
he will treat you all kindly.
pakikitunguhan ka niyang lahat.
Your lives in Hu City will remain unchanged.
Ang iyong buhay sa Hu City ay mananatiling hindi magbabago.
Pei Xueshan, so you really did collude with the Japanese!
Pei Xueshan, kaya talagang nakipagsabwatan ka sa mga Hapon!
You betrayed your country for personal gain!
Pinagtaksilan mo ang iyong bansa para sa personal na pakinabang!
Your actions are vile and against the Pei family rules.
Ang iyong mga aksyon ay kasuklam-suklam at labag sa mga tuntunin ng pamilya Pei.
You deserve to be cast out of the family.
Karapat-dapat kang palayasin sa pamilya.
You talk too much.
Masyado kang nagsasalita.
Commander, if you agrees to open the gates
Kumander, kung pumayag kang buksan ang mga tarangkahan
and welcome General Matsumoto in,
at tanggapin si Heneral Matsumoto,
then I promise
saka ako nangangako
you will still govern the city in the General's place.
ikaw pa rin ang mamamahala sa lungsod sa lugar ng Heneral.
And if I refuse?
At kung tumanggi ako?
Then, that's a pity.
Tapos, sayang naman.
Because you won't be leaving the Pei residence alive.
Dahil hindi ka aalis ng buhay sa Pei residence.
Quickly, put down your guns!
Dali, ibaba mo ang iyong mga baril!
Put them down, don't move!
Ibaba ang mga ito, huwag ilipat!
Stay where you are!
Manatili ka kung nasaan ka!
Madam.
Madam.
Miss Lian.
Miss Lian.
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
Pei Xueshan, your people outside are already subdued.
Pei Xueshan, ang iyong mga tao sa labas ay nasupil na.
Surrender now.
Sumuko na.
Commander Zhang.
Commander Zhang.
This was all Pei Xueshan's doing.
Ito lang ang ginawa ni Pei Xueshan.
It has nothing to do with the rest of Pei family.
Wala itong kinalaman sa iba pang pamilya ng Pei.
I hope you'll show mercy
Sana ay magpakita ka ng awa
and not hold the family accountable.
at hindi papanagutin ang pamilya.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I won't pursue the Pei family further.
Hindi ko na hahabulin pa ang pamilya Pei.
But these Japanese
Pero itong mga Japanese
must not stay.
hindi dapat manatili.
Wait!
Teka!
Commander Zhang, I believe this is all just a misunderstanding.
Commander Zhang, naniniwala ako na ang lahat ng ito ay hindi pagkakaunawaan lamang.
General Matsumoto never intended to be your enemy.
Hindi kailanman sinadya ni Heneral Matsumoto na maging iyong kaaway.
This was all Pei Xueshan acting on her own.
Ito lang si Pei Xueshan na kumikilos nang mag-isa.
It has nothing to do with us.
Wala itong kinalaman sa amin.
If you want to punish her,
Kung gusto mo siyang parusahan,
we will not stand in your way.
hindi kami hahadlang sa iyong daan.
No!
Hindi!
How can you betray me now?
Paano mo ako mapagtataksilan ngayon?
You promised...
Nangako ka...
Silence!
Katahimikan!
You are shameless.
Ikaw ay walanghiya.
How dare you ruin the friendship between our nations!
Ang lakas ng loob mong sirain ang pagkakaibigan ng ating mga bansa!
Commander Zhang, I've heard the Chinese saying,
Commander Zhang, narinig ko na ang sabi ng mga Intsik,
"The fewer troubles, the better."
"Ang mas kaunting mga problema, mas mabuti."
To show my sincerity,
Upang ipakita ang aking katapatan,
I will take my men and leave Hu City tonight.
Isasama ko ang aking mga tauhan at aalis sa Hu City ngayong gabi.
But if they suffer heavy losses,
Ngunit kung sila ay dumaranas ng matinding pagkalugi,
I believe
naniniwala ako
you wouldn't want this to spark a war with General Matsumoto.
hindi mo nais na ito ay mag-udyok ng digmaan kay Heneral Matsumoto.
In that case,
Kung ganoon,
please go.
mangyaring pumunta.
It's over now.
Tapos na ngayon.
What happened today must be kept quiet.
Dapat manahimik ang nangyari ngayon.
Pei Xueshan colluded with the Japanese
Nakipagsabwatan si Pei Xueshan sa mga Hapones
and even killed someone in public.
at nakapatay pa ng tao sa publiko.
For now, confine her to the Pei residence.
Sa ngayon, ikulong siya sa tirahan ng Pei.
I'll leave guards here to watch her.
Mag-iiwan ako ng mga bantay dito para bantayan siya.
Once the storm has passed,
Kapag lumipas na ang bagyo,
she will be tried
susubukin siya
as an example to all.
bilang halimbawa sa lahat.
Understood, Commander.
Naiintindihan ko, Kumander.
Take her away.
Alisin mo siya.
Yes, sir.
Oo, sir.
Move.
Ilipat.
Let go!
Hayaan mo na!
Let go of me! Release me!
Bitawan mo ako! bitawan mo ako!
It's my fault for being too late.
Kasalanan ko kung na-late ako.
Otherwise, Third Granduncle wouldn't have died.
Kung hindi, hindi sana namatay si Third Granduncle.
Yuze.
Mukha.
This isn't your fault.
Hindi mo ito kasalanan.
I believe Granduncle's spirit in heaven
Naniniwala ako sa espiritu ni Lolo sa langit
wouldn't blame you either.
hindi rin kita masisisi.
Now the Commander has put the city under martial law.
Ngayon ay inilagay na ng Commander ang lungsod sa ilalim ng martial law.
Hopefully Hu City will soon be at peace again.
Sana ay maging mapayapa muli ang Hu City .
Second Master!
Pangalawang Guro!
Pei Xueshan knocked out the guards.
Pinatalsik ni Pei Xueshan ang mga guwardiya.
The servants tried to stop her, but she's hiding in the ancestral hall.
Sinubukan siyang pigilan ng mga katulong, ngunit nagtatago siya sa ancestral hall.
(Pei Family Ancestral Hall)
(Pei Family Ancestral Hall)
Family Head, Miss Lian.
Family Head, Miss Lian.
What's happening inside?
Anong nangyayari sa loob?
Miss Xueshan has filled the hall with oil and fire.
Pinuno ni Miss Xueshan ang bulwagan ng langis at apoy.
We don't dare get close.
Wala kaming lakas ng loob na magkalapit.
Pei Yuze, Lian Xinruo!
Pei Yuze, Lian Xinruo!
The antidote formula is in my hands.
Ang antidote formula ay nasa aking mga kamay.
If you want to live, come in and face me.
Kung gusto mong mabuhay, pumasok ka at harapin mo ako.
It's alright.
ayos lang.
If we go, we go together.
Kung pupunta tayo, sabay tayo.
Which of you can measure up to me?
Sino sa inyo ang makakapantay sa akin?
Just because I'm a woman, you all looked down on me.
Dahil lang sa babae ako, lahat kayo ay minamalas ako.
You'd rather favor the lowborn son of a secretary
Mas gugustuhin mo pa ang mababang anak ng isang sekretarya
than give me a glance.
kaysa bigyan mo ako ng tingin.
The Pei family
Ang pamilya Pei
is a bunch of disgusting hypocrites!
ay isang grupo ng mga kasuklam-suklam na mapagkunwari!
(Tablet of Beloved Father, Pei Yujie)
(Tablet ng Mahal na Ama, Pei Yujie)
Pei Yujie, you must think you're so brilliant.
Pei Yujie, dapat isipin mong napakatalino mo.
Yet, you'll die by my hands!
Gayunpaman, mamamatay ka sa aking mga kamay!
You men...
Kayong mga lalaki...
Every last one of you is a fool.
Bawat huli sa inyo ay tanga.
I bested all of you!
Nilampasan ko kayong lahat!
(Tablet of Pei Yujie)
(Tablet ng Pei Yujie)
Pei Yuze.
Pei Yuze.
And you.
At ikaw.
Do you know why I poisoned you?
Alam mo ba kung bakit kita nilason?
Because from the very first moment I saw you,
Dahil sa unang pagkakataon na nakita kita,
I knew you would be my greatest obstacle.
Alam kong ikaw ang magiging pinakamalaking balakid ko.
If I don't get rid of you,
Kung hindi kita paalisin,
I can never become family head.
Hinding-hindi ako maaaring maging ulo ng pamilya.
You want the antidote formula, don't you?
Gusto mo ng antidote formula, hindi ba?
Why don't we play a little game?
Bakit hindi tayo maglaro ng kaunting laro?
On this table are two cups of wine.
Sa mesang ito ay dalawang tasa ng alak.
One of them is laced with deadly poison.
Ang isa sa kanila ay nilagyan ng nakamamatay na lason.
Drink it, and you'll die instantly.
Inumin mo, at mamamatay ka agad.
Each of you will pick a cup
Bawat isa sa inyo ay pipili ng isang tasa
and drink it.
at inumin ito.
Whoever survives gets the antidote.
Kung sino ang mabubuhay ay nakakakuha ng panlunas.
The other can serve as my burial gift.
Ang isa ay magsisilbing regalo ko sa libing.
We won't play your childish game.
Hindi kami maglalaro ng laro mong pambata.
Wait.
Teka.
Drink!
inumin!
Drink it!
Inumin mo!
Now!
Ngayon na!
No!
Hindi!
Drink it!
Inumin mo!
Yuze!
Mukha!
These two cups...
Ang dalawang tasa na ito...
They both have poison.
Pareho silang may lason.
As expected, I couldn't fool you.
Gaya ng inaasahan, hindi kita kayang lokohin.
But even so,
Pero kahit ganun,
don't think either of you will leave here alive.
wag mong isiping aalis ng buhay ang isa sa inyo.
Xinruo!
Xinruo!
It's the incense.
Ito ay ang insenso.
The formula!
Ang formula!
Pei Yuze, aren't you supposed to be smarter than this?
Pei Yuze, hindi ba dapat mas matalino ka dito?
Then, let's play another game.
Pagkatapos, maglaro tayo ng isa pang laro.
Guess. How will you die today?
Hulaan. Paano ka mamamatay ngayon?
Yuze!
Mukha!
Lian Xinruo, I'll kill you!
Lian Xinruo, papatayin kita!
Xinruo!
Xinruo!
♪The city night silently envelops♪
♪Ang gabi ng lungsod ay tahimik na bumabalot♪
♪Hate and love♪
♪Poot at pagmamahal♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Ang kanyang boses ay nananatili sa aking tenga♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Sa hindi maiiwasang dead end na ito na nakatagpo ko♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Paano muling masusunog ang sugatang pag-ibig♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Naiwan lamang ang kanyang hindi mahuhulaan na ngiti♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Natatanggap ng puso ko ang banayad niyang mga senyales na patak-patak♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Ang mga nasugatang pakpak ay sinubukang umasa♪
♪Secret love♪
♪Lihim na pag-ibig♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Natatago sa pinaka madamdamin niyang yakap♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Hindi pinapansin ang maingay na ilaw at alak♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Ang pagiging tahimik na pusa sa kanyang mga bisig♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Pagsasama sa natitirang bahagi ng aking buhay, nang walang pagtakas♪